I come today
Сегодня я пришёл
First, to welcome the general
вопервых чтобы приветствовать генерала с возвращением
Second, to ask the general
а вовторых расспросить генерала
About border warfare
о ситуации на границе
This is official business
Это служебный визит
If I prepare a gift
Если я принесу подарок
The meaning
смысл
Would change
изменится
You, well, elder brother
А вот ты брат
Looking at it this way
Глядя на происходящее
From last year to this year
от прошлого года до нынешнего
Disaster relief
помощь пострадавшим
Has been managing the household well
оказывал так что дом вести умеешь
What you're saying
Ну ты и загнул
Not to mention you and me
Не говоря о нас с тобой
Just take General Zu
возьми хотя бы генерала Цзу
Or all the officials
или всех этих
Attending today's banquet
уважаемых гостей
Who isn't working wholeheartedly
кто не служит искренне нашей стране
For Xuan Kingdom?
изо всех сил
General Zu
Генерал Цзу
Rarely returns to the capital
так редко бывает в столице
Even if I empty
Даже если придётся опустошить
My meager savings
мои скромные запасы
I cannot treat poorly
не могу обделить
The pillars of the state
опору государства
Your Highness overpraises
Ваше Высочество преувеличиваете
You humble your subject too much
Я недостоин таких похвал
The inner hall is about to begin the banquet
Внутри уже начинается пир
Prince of Jin
Принц Цзинь
Prince of Ning
Принц Нин
Please
Прошу